# <center> 周报 
- <center>[第 3 周：4月17日 ~ 4月21日]  

***

## 学习大纲
|序号|任务类型|具体内容|日计划|进度|
|:--:|:-----:|-------|:----:|:--:|
|1 |硬件 |跟着嘉立创学画PCB板子并下单一份 |  | 50% |
|2 |RTOS |看野火或者正点原子的RTOS教程 |  | 1% | 
|3 |ROS |ROS已学，缺少实践，ROS2准备进军 |  | 1% |
|4 |软件 |C++&QT，帮现有产线程序换框架，顺手练一下 |  | 0.2% |
|5 |调研 |Electron框架，学会安装以及写出第一个程序 |  | 0% | 

## 工作计划

- [x] 1. 跟着B站 `唐老师讲电赛` 用嘉立创的EDA画板子。
- [ ] 2. 画一块板子并在嘉立创下单，每月免费2块板子别浪费。
- [x] 3. RTOS看了第一章，下周拿烧录器回来搞。
- [x] 4. ros基础已搞懂，详情见[**`ros`**](/ROS%E6%9C%BA%E5%99%A8%E4%BA%BA/ROS.md)。
- [ ] 5. ros写一个通信控制模组（先考虑写个小车控制），后续写视频流传输。
- [ ] 6. ros2与ros同源，看教程为主。
- [x] 7. C++&QT环境安装。（静态编译有难点，暂时搁置）
- [ ] 8. QT写一个串口通信程序。
- [ ] 9. QT写读取csv并分析画出Pie图（公司任务，时间20天，deadline写不出用回pyqt 2小时完事）
- [ ] 10. `Electron`环境安装,并写个界面。
- [ ] 11. 确定用Electron后，用vue.js写前端UI。
- [ ] 12. ⭐公司任务，写MES的管理人员操作手册。`(5月10号前完成)⚠️⚠️⚠️`

## 本周进度

### 周一
- [x] 1.dataFrame库已经解决编译问题,能够正常使用了.
- [ ] 2.eq系列产品的流程测试,总之有排忙了...
- [ ] 3.软著还没写

### 周二
- [ ] 1.⭐软著还没写
- [x] 2.QT designer卡了,信号跟槽的使用有点忘了.
- [ ] 3.今晚跟着训练营做一下开发板项目
- [ ] 4.⭐QT程序下周要交,优先弄
- [ ] 5.eq产品跑流程


### 周三
- [x] 1.产线待了一天

### 周四
- [x] 1.经过实验,dataFame库可以读取数据了,但基于C++的问题,必须要在csv文件中使用<数据类型>表头表明数据的类型,不然无法读取,直接宣判死刑。
- [x] 2.eq产品流程已明确,发给供应商整改。

### 周五
- [x] 1.审厂凑人数,白白浪费一天

### 周日[调休]
- [x] 1.转pyqt写读取程序,交期26号,已完成文件读取、拖拽等功能。
- [ ] 2.供应商没空,可能要我先看sql的存储过程自己改。。。。6
## 收获以及问题
### 收获
1. 进度缓慢，只学了点cmake的皮毛，后续从cmake开始入门。
2. 面向chatgpt编程,快速实现了QT中的拖拽跟文件读取代码。
3. 稍微理解了一下信号与槽的机制,主要还是自动绑点这块,Python会比C++智能,但又有点智能过头了。

### 问题
1. 基础不够扎实，要从C编译流程开始学。
2. on_控件_信号()函数的自动绑定会在多继承上继承两次,也就是说会触发两次槽函数,