# <center> 周报 
- <center>[第 6 周：5月9日 ~ 5月13日]  

***

## 学习大纲
|序号|任务类型|具体内容|日计划|进度|
|:--:|:-----:|-------|:----:|:--:|
|1 |硬件 |跟着嘉立创学画PCB板子并下单一份 |  | 50% |
|2 |RTOS |看野火或者正点原子的RTOS教程 |  | 1% | 
|3 |ROS |ROS已学，缺少实践，ROS2准备进军 |  | 1% |
|4 |软件 |C++&QT，帮现有产线程序换框架，顺手练一下 |  | 0.2% |
|5 |调研 |Electron框架，学会安装以及写出第一个程序 |  | 1% | 
|6 |自研 |DJango框架下,写自研的MES系统| |1%|

## 工作计划

- [x] 1. 跟着B站 `唐老师讲电赛` 用嘉立创的EDA画板子。
- [ ] 2. 画一块板子并在嘉立创下单，每月免费2块板子别浪费。
- [x] 3. RTOS看了第一章，下周拿烧录器回来搞。
- [x] 4. ros基础已搞懂，详情见[**`ros`**](/ROS%E6%9C%BA%E5%99%A8%E4%BA%BA/ROS.md)。
- [ ] 5. ros写一个通信控制模组（先考虑写个小车控制），后续写视频流传输。
- [ ] 6. ros2与ros同源，看教程为主。
- [x] 7. C++&QT环境安装。（静态编译有难点，暂时搁置）
- [ ] 8. QT写一个串口通信程序。
- [x] 9. QT写读取csv并分析画出Pie图（公司任务，时间20天，deadline写不出用回pyqt 2小时完事）
- [x] 10. `Electron`环境安装,并写个界面。
- [ ] 11. 确定用Electron后，用vue.js写前端UI。
- [x] 12. ⭐公司任务，写MES的管理人员操作手册。`(5月10号前完成)⚠️⚠️⚠️`
- [ ] 13. Electron学会使用打包工具
- [ ] 14. 嘉立创的训练营抽空看一下视频,跟着做个完整的项目,这个得花点小钱。
- [ ] 15. DJango写自研MES系统初步建立模型

## 本周进度

### 周一
- [ ] 1. ⭐读取程序,考虑2、4颗螺丝的状态
- [x] 2. 学了下新的笔记软件`obsidian`,还挺好用的,后续进阶试一下
- [ ] 3. 软著
- [x] 4. Electron学会使用打包工具(报错但能运行,明天再看看什么情况)

### 周二
- [ ] 1. 软著
- [ ] 2. ⭐读取程序,考虑2、4颗螺丝的状态
- [ ] 3. Electron打包工具
- [x] 4. `obsidian`再上手(好用,但知识量不够多,用这个意义不大,后续看看怎么看把资料体系整个移植到`obsidian`)

### 周三
- [x] 1. ⭐读取程序,考虑2、4颗螺丝的状态 (完美完成感谢GPT)👍
- [ ] 2. 软著
- [x] 3. Electron打包工具
- [x] 4. rust入门

### 周四
- [ ] 1. 软著
- [ ] 2. Electron入门(学js基础为主)
- [x] 3. rust学习
- [ ] 4. ⭐新任务:opencv识别电线颜色,自动判断是否接错线。

### 周五
- [ ] 1.⭐新任务:opencv识别电线颜色,自动判断是否接错线。
  (暂定绿色用颜色识别,黑白线分别用灰度值进行区分,然后对轮廓框进行左右判断)

## 收获以及问题
### 收获


### 问题
