# MySQL 数据查找

## `SELECT` 查看所有数据
如果是想查看 book 表所有行的所有字段的数据，我们可以使用下面的语法：
```sql
select * from book;
```
`SELECT` 是查看插入数据的语句，`*` 表示所有字段，即查看所有字段的数据。

在上一篇笔记中我们向 book 表中插入了数据，可以看到返回的数据。

注意：

一个是返回条数的限制，在数据量小的情况下，可以不用限制条数，但是如果数据量大且不需要查看这么多数据，可以通过 `limit` 来限制返回调试，或者其他的条件限制来减少数据量的返回

另一个是关于 * 这个符号，一般在知道自己需要什么字段的情况下可以直接 SELECT 相应的字段

因为获取不相关的数据毕竟会有额外的时间和内存的消耗用来返回数据，另一个原因是，通过指定字段我们可以按照顺序获取相应的字段数据

## 大于小于条件汇总
可以通过 `WHERE` 语句来进行条件过滤。

比如需要 id 值大于 2 的数据，那么就可以使用 `WHERE` 来操作：
```sql
SELECT book_name, author FROM book WHERE id > 2;
```
MySQL中的大于小于的过滤条件和其它语言的使用方法差不多，如下是对照表，摘自《MySQL必知必会》：
|操作符	|说明|
|-|-|
|=	|等于|
|!=	|不等于|
|>	|大于|
|>=	|大于等于|
|<	|小于|
|<=	|小于等于|
|BETWEEN	|在指定的值之间(闭区间)|
|<>	|不等于|
在以上表格中可以看到有一个值是 `<>` ，这个也是不等于的意思，和 `!=` 是同样的用法，但一般推荐使用 `!=`。

## 默认不区分大小写
我们可以往 book 表里插入一条数据：
```sql
insert into book (book_name, author) values('HTML', 'HTML_author');
```
接下来查询：
```sql
select * from book where book_name = 'html';
```
是可以查询到我们插入的大写的数据的，所以这个查询默认是不区分大小写的。

如果一定要区分大小的话，那就是如下的操作：
```sql
select * from book where binary book_name = 'html';
```
在字段前面加一个 `binary`，就可以强制查询的时候区分大小写了。

## BETWEEN AND 的使用
如果我们要搜索 id 值在 2 到 9 之间的数据，就可以使用 `BETWEEN AND` 的语句：
```sql
select * from book where id between 2 and 9;
```
如果数据库中的数据是连续的话，可以看到返回的数据 id 值从2 一直到9 且包含了2和9，也就是说这是一个闭区间的取值。

## NULL 的过滤
前面我们不指定字段插入数据测试字段默认值的时候，有 author 字段值为 null 的数据，如果是想要搜索 null，如下操作：
```sql
select * from book where author is null;

--如果是值不为 null，则是：
select * from book where author is not null;
```

## 逻辑语句
1. `AND`:与逻辑，必须同时满足 
2. `OR`:或逻辑，满足条件之一即可
3. `IN`:是一个范围枚举，值在 IN 逻辑内满足的数据都可以取出来。
比如说，我们要取出 id 值为1 和 3 和100 的数据，可以用 in (1, 3, 100)。
    ```sql
    select * from book where id in (1, 3, 100);
    ```
4. `NOT`:非，取反逻辑。

## 模糊查找 LIKE
跟 like 搭配的通配符有两种，一种是 `%`，一种是 `_`
- `%` 是不限次数，不限字符的
- `_` 是不限字符，但是仅限次数为 `1` 的

#### 1. % 
`%`这个通配符表达的含义是 不限次数、不限字符。
举个例子，如果你写的是：
```sql
WHERE name LIKE '%ython'
```
那么，下面这种数据你都可以匹配上：

    ython
    python
    Python
    123ython
    asdasdajcaliaython
也就是说，在 ython 前包含了0个或者无数个字符的数据都属于满足要求。

如果想要在 ython 后也能有字符怎么办？在后面加上 % 即可。

也就是说想要在左右两边，哪边需要匹配字符，就往哪边加 %

如果我们尝试下面的语句：
```sql
select * from book where book_name like '%YTHO%';
```
可以发现小写的数据也被搜索出来，如果我们希望强制区分大小写，也就是搜索的是小写字母就返回小写字母，搜索的是大写就返回大写，可以加上 `binary` 参数：
```sql
select * from book where binary book_name like '%YTHON%';
```
#### 2. _
`_`这个字符也可用于模糊搜索，但是它只能匹配一个字符，接下来我们插入几条数据：
```sql
insert into book (book_name, author) values('test', 'test_author'), ('sest', 'sest_author'), ('atest', 'atest_author');
```
然后这样搜索：
```sql
select * from book where book_name like '_est';
```
这样，`book_name` 为 `test` 和 `sest` 的数据就可以被搜索出来，值为 `atest` 的就不会，因为 `_` 仅匹配一个任意字符。

多个下划线 `_` 可以匹配多个任意字符
```sql
select * from book where book_name like '__st';
```
注意：
1. 通配符的使用会使得查找的时间变长，能用更精确的限制条件就用其他的条件
2. 不要把通配符放在搜索语句的开始处，可以把更精确的搜索条件尽量往左边放
3. 如果一定要使用通配符，`_` 和`%` 也是可以组合使用的，在限定字符长度方面有很大帮助。

## 限制数据返回条数
#### limit
`limit` 限制数量，后面跟一个整数 `n`，表示只返回符合条件的 `n` 条数据

比如说返回 `book` 表的前 5 条数据：
```sql
select * from book limit 5;
```
#### offset
`offset` 是偏移量，和 `limit` 连用，比如说 `limit 3 offset 5` 表示舍弃前5条数据， 然后返回之后的 3条数据

可以理解成分页的用法，比如说每页数量为 10 条，然后我们分别获区第1、2、3、4页的数据：
```sql
select * from book limit 10 offset 0;

select * from book limit 10 offset 10;

select * from book limit 10 offset 20;

select * from book limit 10 offset 30;
```
注意： `limit` 和 `offset` 语句都放在查询语句的最后面。

## 排序
MySQL 查询语句排序的关键字是 `order by`。
#### order by 的升序、倒序
`order by` 的语法是 `order by field_name asc/desc`，`asc` 是升序，`desc` 是倒序

比如根据 `book_name` 字段按照升序排列返回：
```sql
select * from book order by book_name asc;
```
其实，`asc` 是 order by 的`默认排序方式`，所以如果是升序，asc 是`可以省略`的。
```sql
select * from book order by book_name;

--如果是倒序就是用 desc：
select * from book order by book_name desc;
```
#### 多个字段排序
如果是多个字段分别倒序、升序，通过逗号分隔连用即可：
```sql
select * from book order by book_name desc, author asc;
```
#### 按照中文排序
现在插入几条带中文的数据：
```sql
insert into book (book_name, author) values('中文测试', '作者1'), ('这是测试', '作者2'), ('测试', '作者3');
```
直接使用排序的逻辑会发现排序是不对的，因为 '测试' 的拼音是在 'ceshi'，但是排序却并没有在其他两条数据前面：
```sql
select * from book order by book_name;

--那么这就需要用到另一个用法：
select * from book order by convert(book_name using gbk);
```
其语法是 `convert(field_name using gbk)`，`convert` 函数里是字段名，然后 `using gbk` 表示转化成 gbk 的格式来排序。